---
layout: post
title: Was ist Virtual Reality eigentlich?
---

Natürlich erstmal ein „Willkommen auf unserem Blog“, so wie es sich gehört. Mit dem Launch der neuen Webseite möchten wir euch informativen und detaillierten Content auch auf unserem Blog liefern. In regelmäßigen Abständen werden wir euch hier über die neuesten Trends in der Digital-Welt und unsere eigenen Projekte informieren. Stichwörter wie „Virtual Reality“, „Augmented Reality“ oder auch das „360 Grad Video“ werden dementsprechend oft fallen.

Nun also zum ersten Thema und der Frage: Was ist Virtual Reality überhaupt? Naja, jetzt mag der Eine oder Andere antworten: „Virtual Reality bedeutet virtuelle Welt“ oder „Es gibt doch mittlerweile solche Virtual Reality Spiele“. Beide Antworten könnten wir als richtig gelten lassen, aber wir möchten euch gerne die Vielfalt, Faszination und unbegrenzten Möglichkeiten von VR näherbringen. Im Internet finden man unzählige Definition von Virtual Reality. Hier sind nur ein paar Wenige:

    Virtuelle Realität (VR) ist die Schaffung einer scheinbaren Welt in die der Betrachter eintauchen, sich in ihr bewegen und seine Fantasien und Vorstellungen umsetzen kann. (source: http://www.itwissen.info/Virtuelle-Realitaet-virtual-reality-VR.html )

    Als virtuelle Realität, kurz VR, wird die Darstellung und gleichzeitige Wahrnehmung der Wirklichkeit und ihrer physikalischen Eigenschaften in einer in Echtzeit computergenerierten, interaktiven virtuellen Umgebung bezeichnet. (source: www.wikipedia.de )

    Eine Realität, die nur virtuell existiert, in der man sich aber bewegen, die man erfahren und erfühlen kann. (source: http://www.welt.de/virtual-reality/ )

Es ist in der Tat nicht ganz einfach eine wirklich 100% zutreffende Definition zu finden. Dennoch hat sich das FLATMADE Team dieser Herausforderung gestellt und geht mit folgender Formulierung ins Rennen: „Menschen verschmelzen mit der virtuellen Realität, fühlen sich in Dieser präsent und haben die Möglichkeit mit der virtuellen Umwelt zu interagieren.“

VR wird noch immer primär mit der Spielebranche assoziiert, allerdings finden VR Applikationen auch in anderen Bereichen mehr und mehr Aufmerksamkeit. Vor allem in der Automobilbrache werden VR Applikationen vorzugsweise auf Messen oder ähnlichen Veranstaltungen eingesetzt. Mit detailgetreuen Nachbildungen von Fahrzeugen in einer virtuellen Welt zu interagieren bietet definitiv ein komplett anderes Produkterlebnis. Um ein Wenig Werbung in eigener Sache zu machen, könnt ihr euch mit einem Klick hier (Link) das Mercedes EQ Projekt, an dem FLATMADE maßgeblich beteiligt war, anschauen.

Jeder Mensch nimmt Virtual Reality anders wahr und kann dementsprechend eine individuelle Beziehung zu diesem Medium aufbauen. Somit auch die Frage an euch: Was wäre eurer Meinung nach eine präzise Definition von Virtual Reality und welche Erfahrungen habt ihr bereits mit VR Apps und Spielen sammeln können?

Wir freuen uns auf Kommentare und Antworten. Bis bald!

